315曝光名单来了，电子烟危害不比香烟小，孟晚舟在华为不开心
丽晔家居
大家好，今天是3月16日，科技圈胆大妄为、明目张胆的一天。以下是今天的科技大新闻，听听有什么新鲜大事吧。央视 3·15 曝光智能骚扰电话产业链央视财经称，智能机器人拨打电话已经逐渐取代传统人呼，机器人先可一天拨打电话五千个电话，该机器人可花 3000 元从中科智联、壹鸽科技等企业购买。这些公司多利用黑科技探针盒子自动获取用户个人信息：电话、收入及其他个人信息，从而进一步进行目标精准的骚扰电话操作。基妹：这些公司并不是什么小作坊，相反，相关企业均为高新企业，融资金额动辄逾千万。其中璧合科技股份有限公司为新三板上市，股东中有著名的公关公司--蓝色光标。躲不过去！大学用AI点名被AI支配的恐惧！杭州电子科技大学推出AI智能语音助手，可帮老师上课点名。如果你旷课了，会接到来自AI “今天发现你旷课了”的电话，并被询问旷课原因，电话内容会被转成文字与旷课信息一并记录。运行两周，出勤率比上学期提高了7个百分点。基妹：我不怕，基妹是好学生。315点名电子烟用电子烟戒烟？别闹！研究证实：电子烟危害不比香烟小！目前越来越多的研究证实，电子烟也会释放有害物质，危害并不比香烟小，一定程度上威胁到吸烟者和被动吸烟人群的健康。此外，专家表示电子烟让青少年成为吸烟者的概率增加了整整一倍。在国内，禁止向未成年人出售电子烟。基妹：之前坊间传闻说，罗永浩的锤子科技要去做电子烟了？孟晚舟在华为不开心华为创始人任正非，接受加拿大CTV采访时透露，女儿孟晚舟在华为工作得并不开心，她在被捕的前一个月曾想要辞职，并已经找到了一份新工作。任正非指出，孟晚舟事件只是一个个案，未来不会减少在加拿大的投资。加拿大也是美国指控孟晚舟和华为这件事当中的“受害者”。基妹： 你抓的人威胁不了我，根本不重要，快放了吧。说完了，“好看”在哪里？？？