CNN：孟晚舟后，还敢去美国吗？任正非回答得十分霸气
西陆网
3月13日，华为创始人任正非接受CNN采访，这是华为起诉美国后，任正非首次接受媒体采访。任正非表示，华为作为世界上最大的电信设备制造商，正遭受不公平的对待。当被CNN记者问及孟晚舟被捕后他是否会对前往美国感到紧张，任正非回答的十分霸气。13日，任正非接受CNN采访现场图以下为CNN文字报道内容：中国科技公司华为的创始人任正非称，美国政府针对其公司的行动可能会损害美国的国际声誉。任正非周三在华为深圳总部接受CNN采访时说，“这届政府如果对别的国家、公司和个人很凶恶的话，大家是不敢去投资的。”最近几个月，美国政府在加紧说服其盟国在5G无线网络中禁用华为电信设备，声称中国政府可以利用华为设备开展间谍活动。华为否认其任何产品存在安全风险，并呼吁特朗普政府提供证据支撑其声明。华为CEO任正非对美国经济满是赞誉，称其为创新的推动力。但任正非表示，华为作为世界上最大的电信设备制造商，正遭受不公平的对待。这就是为什么华为决定采取有史以来最激进的行动，以对抗美国的压力。上周，华为起诉了美国政府，挑战美国最近一项有关禁止联邦政府机构使用华为产品的法律。CNN视频截图“我们选择在这个时候发出我们的声音，是因为美国政府认为我们危害美国的国家安全”，任正非说，“他们必须要有证据。我现在看世界上都说‘网络安全’，怎么就说华为有网络安全问题？”。“难道爱立信没有网络安全问题？思科就没有网络安全问题？”，任正非反问记者时提到了西方几家顶级网络设备制造商，“怎么就说华为有网络安全问题？”任正非现年74岁，于三十年多前成立华为，目前华为年收入超过1000亿美元，其智能手机全球销量与苹果公司几乎一样高。华为的成功也使任正非成为亿万富翁。任正非否定一切暗示华为受中国政府控制的说法，坚称华为是一家由员工持有的私营企业。任正非表示，他宁愿关掉华为，也不会接受中国政府提出使用华为设备从事间谍活动的要求。特朗普的“策略都是错的”华为的反击并未能阻止特朗普政府针对其公司继续采取行动。上周华为起诉美国政府不久后，美国驻德国大使向德国政府发了一份警告函，称如果德国允许华为在德国协助建设5G网络，美国将限制德国获取美国情报。任正非认为这些举动将会有损美国在国际投资者心目中作为良好商业投资国的形象。他认为特朗普总统是一位伟大的领导者，降低了美国的企业所得税，但希望他重新考虑对其他国家和外国企业的态度。“但是他在做法上都是错的。比如说今天吓唬这个国家、明天吓唬那个公司，乱抓人，这样没有人敢去美国投资。”CNN：“华为CEO:美国的恐吓策略将吓跑投资者”美国检察官已经起诉华为及其CFO孟晚舟，罪名包括规避制裁。孟晚舟是任正非的女儿，去年底在加拿大被捕，目前正在对抗美国的引渡要求。华为和孟晚舟均否认了被控罪名，中国政府也要求立即释放孟晚舟。任正非说，“特朗普应该以更开放的心态接受各种公司的投资，要宽容地对待这个世界，也许投资蜂拥而去，美国真能造就一百年的繁荣。”美国政府没有立场评判华为产品冲突涉及的利益巨大。华为是中国最成功的全球企业之一，且必将在全球5G网络建设中扮演关键角色。下一代网络有望实现万物互连，包括智能手机、机器人、自动驾驶汽车以及基于互联网的交通信号。华为已经处在中美两国对于未来技术一场范围更广的冲突的核心。在与中国的贸易战中，特朗普政府曾质疑中国通过大幅补贴的方式，在关键行业扶持重量级玩家。华为已经多年被排除在美国大部分电信设备市场之外。任正非表示，基于此原因美国政府没有立场评判华为产品。任正非说，“而且在美国国家网络里就没有华为，没有华为，美国国家安全是不是已经安全了？如果安全，就可以说服别的国家不要用华为就安全了。事实上美国网络照样不安全。因此，我们这时需要来说清楚这个问题，就采取对美国政府实施起诉。”任正非称美国试图让像德国和英国等西方国家禁用华为并不太令人担忧。“这个国家即使不买我们的设备，我们会卖给另外的国家，规模可以缩小一点。因为我们不是上市公司，不在意财务报表跌下来以后股票大跌陷入崩溃危机。我们可以减少一点人、减少一点开支照样可以存活下来。”任正非说。他也坚称对于她女儿的法律困境，他“很冷静”。“孟晚舟没有犯罪，因此只要法律是透明、公平和公正的，我相信她的问题早晚会解决，”任正非告诉CNN记者。美国检察官还声称，任正非在2007年就华为在伊朗的商业交易对FBI撒过谎，尽管他们并未指控任正非存在任何不当行为。周三被问及孟晚舟被捕后他是否会对前往美国感到紧张，任正非回答说他没有理由去。“美国市场对我们来说很小，”他说，“所以我去美国的价值不存在，还是他们律师比较合适、比较好。”CNN报道截图来源：华为心声社区感谢您抽出  · 来阅读此文更多精彩请点击【阅读原文】哦