“外交战狼”王毅：中国爷们儿可以霸气到什么程度？
历史读吧
历史读吧史实|人物|时事|国学关注点击上方 “历史读吧 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”为 历史读吧 加上星标，伴你左右！本文由微信公众号：最人物（iiirenwu）授权转载，转载务必联系最人物文|东北童星2019年3月8日，北京时间上午10时，第十三届全国人大二次会议新闻中心在梅地亚中心新闻发布厅举行记者会。会议中，国务委员兼外交部长王毅被邀出席，并就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。期间，当被记者问起如何看待“孟晚舟事件”最新进展时，被称为“中国外交天团霸气担当”的王部长明确给出硬气回答，再次“圈粉”众人。“只要秉持客观公正立场都不难看出，最近针对中国特定企业和个人的行为根本不是什么单纯的司法案件，而是蓄意的政治打压。”“对此，我们已经并将继续采取一切必要措施，坚决维护中国企业和公民的正当合法权益，这是中国政府义不容辞的职责。”“同时，我们也支持相关企业和个人拿起法律武器来维护自身权益，不当沉默的羔羊”掷地金声，字字铿锵。这一次面对“华为事件”，王毅举起了自己的拳头。打得一拳开，免得外拳来。这是王毅身为外交部长的责任，亦是他在目前生命中最著名、最骄傲的人生注脚。出生于50年代初的王毅部长，今年已经66岁了。除去如今“外交部长”的光环，他的过往亦是熠熠生辉。在中国的高考历史上，1977年绝对是一个值得纪念，且意义非凡的日子。那一年冬天，无数热血青年奔赴高考战场，极其迫切地希望赶上通往大学校门的第一趟列车。千军万马过独木桥，而当时已经25岁的王毅，便有幸成为了这条路上为数不多的常胜将军。1978年，卡着“考生年龄不得超过25岁”的录取标准，王毅成为了北京第二外国语大学日语系的一名学生。年长其他同学几岁，又没有殷实的家庭背景，“沉稳”，成了青年王毅身上最显著的标签。老师看中他的踏实与勤恳，因此一开学他便成了班级的班长，并且这一当便是整整四年。“善于思考，笔头尤好。”这是老师与同学写给王毅的评语。因为对文学、历史情有独钟，“硬笔杆”成了王毅公认的最强“必杀技”。毕业那年，他向老师上交了两篇毕业论文——日语与中国朦胧的比较、中国与日本发展历史的异同之处。文笔之流畅、角度之独特，据说在当时，就连答辩导师都无法对这两篇文章进行评判。在当时同学的眼中，这名长相帅气、略显严肃的班长大哥更像是一名搞研究的学者。因为之前有过近8年知青经历，入校时王毅已是专业中年纪最大的学生之一。身为“高龄”学员，他深知这次进入大学的机会来之不易。当其他人在肆意地挥洒青春时，他更渴望用努力与成绩去辉煌青春。王毅（左二）当时身处美女如云的外语学院，别人都想着谈场近水楼台的恋爱来丰富一下自己的大学生活。唯有王毅一人每天把“奋斗”二字写于脑门，满心想着的就只有“读书”二字。两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。安心待在知识的黄金屋里，王毅为自己的学生生涯赢来了无数的荣誉。作为由周恩来总理创办，我国最著名的外国语大学之一，“北二外”曾为我国培养出诸多国之栋梁。入校那天，看着名人墙上那些耀眼的名字，王毅心中满是敬仰与希冀。身处前人创造的巨大光芒中，他也曾期待自己在未来的某一天里，可以成为这其中的一束光。因着这一份沉甸甸的渴望，王毅成了梦想最忠实的信徒，他比任何人都清楚到底要怎样努力，才能不辜负心中的血性。在兵荒马乱的年少时光，他总能保持冷静、时刻克制。忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。四年大学路，他因对“勤勉”的偏执，而成了众人眼中的异类。宿舍、教学楼、图书馆，三点一线的生活填满了王毅青春的尾巴。别人替他不值、笑他傻，可他却始终乐此不疲。赤子之心，至诚之道。知行合一，彼岸之桥。很多年后，王毅将“赤子之诚”四字写在了北大荒知青博物馆中。这是他的过往，也是他最初和最后的坚守与热血。1982年，王毅带着一身的荣耀与传奇从母校毕业，并顺利进入了外交部，就此开始了自己的职业外交生涯。起初，王毅只是外交部亚洲司里的一名小科员。彼时，在经历了如同大浪淘沙般的锻炼与考验之后，大部分进入该部门的新人，都有些许的倦怠之心，可“一根筋”的王毅却丝毫没有给自己懈怠的机会。在外交部工作期间，他不仅抽空在南开大学拿到了经济学硕士的学位，还曾在外交学院攻读过博士学位。为了开拓眼界，更好、更全面地为中国外交事业添砖加瓦，王毅还曾以访问学者的身份，前往外国学习。从成为职业外交官的那一天起，王毅便把中国与世界的桥梁架在了自己的身上。为了能将这架大桥修得顽固、修得体面，王毅近乎倾注了自己所有的精力，就连与夫人的新婚蜜月都是在工作中度过的。众人面前，他是霸气与果敢的代名词，但光环背后，他的坚守与艰辛亦让人无比敬佩。“思维活跃、知识面广，能吸收借鉴学界的新理论、新观点，勇于承担责任并善于与媒体沟通。”对于王毅，外交部的前辈从不吝啬溢美之词。这是鼓励，也是鞭策。在王毅还是外交部亚洲司日本处的一名小科员时，他就曾起草过一份报送中央领导的文章材料。按着“惯例”，所有类似的文章在被领导返回修改时，都会面临“一片红”的尴尬处境，唯独到了王毅这里，出现了一个“小意外”。“当时这篇稿子返回来的时候，领导只让修改了两处，而且还在后面批示写得很好！”时至今日，昔日与他共事的朋友提起这件事时仍觉不可思议。因着这次“不改稿”事件，王毅在外交部同期新人里彻底出了名。从那时起，王毅正式开始了自己，如同开了外挂般的外交事业。此后多年间，他先后担任外交部亚洲司处长、司长、外交部部长助理、党委委员兼政研室主任等诸多职务。在此过程中，他几乎在其所经历的每个职位中，都创下了“该职位史上最年轻”的记录。从默默无闻的普通科员，到独当一面的外交部副部长，王毅仅用了短短21年。也许在很多人眼中，王毅是被好运眷顾的天之骄子，“天生长得就像做外交部长的样子”。可常言也道世间从无免费的午餐。别人每一次在你看来顺风顺水的背后，其实都藏着难以言说的不易与取舍。36年前王毅初入外交部，还未到而立的他，脸上写满了张扬与青涩。如今几十载岁月匆匆走过，年过花甲的他站在中国外交舞台上的身影虽依旧挺拔，但青丝白发的变化，却还是告诉了所有人他辛劳的过往。在其位，谋其政。为不负国之重托，王毅的辛劳理当然耳。可当他的纵横捭阖让中国惊艳世界时，我们所有人都该承认，他早已是国之利刃。作为中国外交天团里的颜值担当，王毅的每一次露面，都会收获大批迷妹。然而抛开颜值，王部长最能让人钦佩的，其实还是他站在外交部发言话筒前的专业姿态。众所周知，历史问题一直在困扰着中日关系。在某次“中外关系”记者招待会上，某记者质疑“中国正在利用历史问题作为武器，来贬低日本这些年来对世界和平的贡献”，还以此暗指中国缺少大国胸襟。对于该记者如此滑天下之大稽的言论，王毅部长严肃回应道：“我想起一位中国的外交老前辈在这个问题上的主张，他认为，加害者越不忘加害于人的责任，受害者才越有可能平复曾经受到的伤害。这句话既是人与人的交往之道，也是对待历史问题的正确态度。”“日本的当政者在这个问题上做得如何，首先请扪心自问。世人也自有公论。”“70年前，日本输掉了战争，70年后日本不应再输掉良知。”时至今日，所有人都已知道和平来之不易。可也正因如此，历史才更应该被铭记。因为有些过往，遗忘便等于背叛。因着这句“硬核回答”，王毅在网上一夜“圈粉”无数人。但实际上，这并不是他第一次惊艳世界了。众所周知，“南海”一直是外交部例行记者会上的高频词。在3年前的十二届全国人大四次会议新闻中心上，美国CNN记者再次就南海主权问题进行发问。对此，王毅回应道：“在南海这个舞台上，曾经有过殖民侵略，有过非法侵占，现在又有人兴风作浪，还有人炫耀武力。但就像潮水来了又退去一样，这些图谋最终都不会有结果。”“历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！”南海是中国固有领土。千百年来，我们的先人在这里世代耕耘、辛勤劳作，我们比任何人都熟悉与热爱着这里。对于国土我们必定寸土不让！去年2月，两名男子身着仿制日本二战军服，在南京抗日碉堡遗址前拍照，后被南京警方处以行政拘留15天。这之后不久，外交部部长记者招待会便如期举行。会议结束后，王毅准备起身离场，此时一名记者忽然大声喊道：“外长，对近来精日分子不断挑衅民族底线的行为，您怎么看？”虽然彼时现场环境混乱，人声嘈杂，但已起身的王毅还是停下了脚步，转身正视镜头，严肃地一挥手直接怒斥：“中国人的败类！”此话一出，王毅瞬间火遍全国。他的强硬告诉了所有人：尊重与敬畏历史，这是所有华夏儿女必须要有的，做人的底线！“海外民生工程只有进行时，而没有完成时。中国脚步走到哪里，中国保护便跟到哪里。”“我们奉劝韩国不要一意孤行，中方敦促韩方悬崖勒马，中止部署（萨德系统）。”“日本需要先治好自己的“心病”，要理性看待和接受中国不断发展振兴的事实。”“任何人、任何势力都不可能阻挡中国最终实现国家的完全统一。”从事外交事业几十载，从王毅部长口中说出的经典语录数不胜数。所有人都敬佩他在面对棘手问题时的果断与睿智，但实际上他也曾有过“哑口无言”的窘境。在两年前举行的东盟外长会议上，时任泰国副总理外长塔纳萨·巴迪玛巴功上将，在讲述两国关系时，忽然将头转向一旁，对一边的王毅部长“深情”说道：“我与王毅部长的私交非常好，他是个非常友好和礼貌的人。如果我是个女人，我会爱上他。”面对突如其来的“告白”，王毅外长遭遇了自己职业史上最大“滑铁卢”。盯着泰方发言人，他竟一时不知如何回应！这之后，还是万能的知乎网友给出答案：“王部长是我国固有财产，神圣不可侵犯！”何为大国偶像？你看王毅部长便知道了！近年来，随着中国的国际影响力越来越大，部分心怀叵测的西方国家，对中国的针对性“小动作”也随之增多。在一次次你来我往的大国博弈中，“外交天团”一次次用言语抵挡住了政坛战场上的波云诡谲。可以说他们每一次代表国家作出的回应，都会引发网友们极大的关注和自豪。作为国家的代言人、人民的传声筒，外交天团的偶像们，用精妙的外交辞令与中国智慧，扇了那些不怀好意的西方势力无数耳光。这唇枪舌剑中的耳光，让汹汹小人们脸疼，却也让国民的自豪感和底气与日俱增。面对“安倍访问珍珠港”事件，陆慷回应：“美方是否期待日本方面对偷袭珍珠港道歉，我不作评论，但如果日方真的想深刻反省、真诚道歉。”“无论是南京大屠杀纪念馆，还是九一八事变纪念馆，或是731部队遗址，中方还有很多场所可向其开放。”针对“限韩令”不断升级的相关言论，耿爽说道：“中方坚决反对美在韩部署萨德系统。”“中国民众也对此表达了不满，相信有关方面应该也注意到了这种情绪。”当有外媒记者说道在南海问题上“仅8国支持中国南海立场”时，华春莹说道：“我们知道个别西方媒体有时会把黑的说成白的，现在才知道他们有时居然连简单的算数和加减也有问题。”几句言语，折冲樽俎，作为国家的门面，“中国外交天团”的辞令不卑不亢却又字字珠玑。很久之前，有人用“春江水暖鸭先知”来形容外交官这一职业。因为在变幻莫测的国际政坛上，他们总能最先并深刻地体会到各自国家在世界舞台上的荣辱起伏。身为旁观者，我们敬佩他们肩负大政方针纵横捭阖，但在这背后我们更要铭记的是：国家实力，决定了外交官说话的力量！弱国无外交，千百年来，华夏大地忍受过无数的无奈与屈辱。站在历史的门口，我们见过了太多乱世如麻。曾几何时，我们只能忍受，可如今当再次面对不公，我们再也无需沉默。航母入海、“神州”上天、“复兴”平稳、“华为”惊艳……这所有的一切都在向世界证明着，有一种奇迹叫中国速度。身处于盛世山河，我们是幸运的。但所有岁月静好的背后，都有人替你负重前行。无论是在枪林弹雨的战场，还是在危机重重的世界政坛，我们正是因为身后站着诸多如同王毅部长一般的大国战士，才有了说出，“此生无悔入华夏，来世还入中华家”的底气。世界上任何一个国家都是因人而伟大，但从未有一个国家因一个人而伟大。身为国家名片，王毅带领着他的外交天团可将干戈化玉帛，亦可怒怼无理与霸权。这是语言的魅力，更是大国的实力！千年风华逶迤史，万里江山磅礴澜。这一刻站在话筒之后，王毅每一次霸气回应的背后，似乎都在重复着一句话：世界，还是那个世界。可中国，早已不再是从前的中国！资料来源：人民网、新华社相关报道外交部官网：历年《外交部发言人答记者问》网络文章：《王毅外长的真实身份曝光，震撼14亿国人！》“最人物”往期文章《华春莹：一个你永远惹不起的女人》图片来源：视觉中国、网络最人物简介：关注微信公众号最人物（iiirenwu)，记录最真实的人物，品味最温暖的人间！！